好了 同学们 我们这节课呢来实现Race 方法
这个Race 方法呢 简单介绍一下
就好像赛跑一样 我不管你是成功还是失败
我只看第一个到达终点的人
第一个到达终点 无论是什么样的结果
就第一个有结果的 你成功了 那我就跟着成功
你失败了 我就跟着失败 成功的数据跟你一样
失败的原因也跟你一样 比方说这里有三个Permission
第一个 第二个 第一个等待一秒钟之后失败
第二个等待五百毫秒之后成功
第三个就是一个数字 当然我们知道
这个玩意会被包装成一个Promise
那么我们返回的Promise是成功还是失败呢
通过Race 那肯定是成功
为什么 因为它是最先成功的 对吧
这个Promise就是一个已完成的Promise
它数据是5 所以说我们这里呢会得到这个数据
5 把我们这里打印一下 成功
然后呢这里是失败
好运行啊 成功 对吧
那怎么说把这个5去掉
那自然而然 它先完成 它是成功的
那我这个Promise就是成功的 一
那如果把它变成一千五百毫秒 再来
那就失败
看到没 就这么简单
那这个函数怎么写呢
我们可以发挥自己的聪明材质
这一边是传入一个Promise
当然也是一个迭代器
好 来吧
这边是Actuator
这里是表示什么意思呢
返回的Promise与第1个有结果的遗址
好了 那么这个函数呢 怎么实现呢
那太简单了 那简单的令人发指
怎么个简单法呢 你看
我就循环便利这个这些Promise
当然我这里要返回一个Promise
Return
New
MyPromise
好 这边我就循环迭代这个Promise
然后每循环一次 对这个Promise说
你如果说成功了 那我就跟着成功了
你失败了 我就跟着失败了
那如果说成功了两个呢 没关系
因为它只认第1次掉用的
对吧 这个锐 这个锐 这个锐
只有第1次掉用有效 后续掉用无效了
没了 就写完了
好 咱们来试一下 我们把它换成MyPromise
换成MyPromise 试一下
当然我还是要做这个页色
MyPromise Result
好 英雄
是不是完全一样的 对吧
我们再把它换成500
500毫秒之后成功
然后再把它加一个5
就成功
完全一样的
那就说那传统组组组怎么样
那传统组组组的话 进不了循环
进不了循环这个Promise永远等待
这就是官方 官方就是这样子做的
所以说一定要去参考那个MDN稳当
他是怎么说的 我就怎么做
不会乱来的
OK 那么这就是实现了
Res
好 其实到这我们Promise
其实还有一个API
这个API叫做ND
这个API我不实现了
为什么呢
因为目前还在试验阶段
将来有可能会变
目前还没有成为正式标准
所以说呢 我们到这儿呢
就把Promise所有的静态方法
包括PromiseA加规范
包括它的实力方法 对吧
还翻得离开去 全部实现了
你们以后在面试的时候
它不会考虑的
让你把所有的全部写出来
那这个时间有点长
它可能没有那么多时间和力气
但是它可能会怎么去考虑
通常情况下
它会考虑写单个方法
一个时候实现一个
哦 这是比较多的
你看后边的方法都比较简单 对吧
它可能稍微有点难度的话
就让你去实现一个哦
不会让你去写A加
但也有可能会让你去写A加规范
那写出来 你就把我这个套写出来
这个质量是非常高的
好了 那么 如果同学们到这儿
能够理解我们之前讲的所有内容的话
那你对Promise的了解
不仅对Promise的了解
非常非常透彻的
同时你的编程能力
和程序思维能力
也上升了一个台阶
OK 同学们
Promise的讲解就到此结束了
将来如果说有一些新的API的话
我再考虑去加一个课程
其实后边加一些API的话
同学们都可以自己尝试着自己实现了
并不复杂